---
---

# Redovisning kmom01

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Jag har fått en hel del introduktion till objektorienterad programmering nu denna vårterming både i javascript och python. Detta blir det första tillfälle då vi dyker ner i just oophp dock. Ju mer jag lär mig om objektorienterad programmering desto mer gillar jag det, även om man hör mycket gnäll och negativitet om det online, typ att det gör kod mer bloated etc, men jag tycker det ger en bra struktur. Visst, sen är det ju overkill att använda objekt och sånt till små simpla program eller scripts, men i helhet har jag ett bra intryck av objektorienterad programmering.

Att komma in i php och börja med objekt och klasser gick smidigt och jag hade stor fördel och nytta av de kunskaper i oop från javascript och python. Grunden är ju i princip identisk, i alla fall än så länge, men det där med att man använda "->" istället för "." för att nå metoder eller attribute, det har jag redan råkat blanda mer än en gång. Då står man där nån sekund och fattar inte vad man gjort fel innan man ser det =)

Gissa nummret uppgiften gick bra att lösa, men jag tror jag gjorde det med sessionen på ett väldigt dåligt sätt, och efter att ha sprungit för och tittat på kmom02 innan jag nu skriver denna text så har jag sett Mikaels lösning. Men jag väljer att inte ändra på min kod i kmom01, den funkar och då kanske man kan titta tillbaka sen i framtiden och göra en facepalm. Jag lagrade hela objektet i sessionen, men som sagt efter att ha kollat på Mikaels lösning så ser ju den mycket bättre ut...

Ah, github var inga konstigheter, allt var ju i princip uppsat sen designkursen så det vara bara att köra på. Jag känner igen me-sidan och dess struktur från design kursen, jag hade ju så svårt för den kursen så det kommer jag inte snart att glömma =P

TIL grunden till oophp och byggde vidare på det vi började med i höstas. Mitt favorit take home från just detta kmom är nog att det ska vara pil och inte punkt! :D
