---
---

# Redovisning kmom03

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Jag har lite lite lite tidigare erfarenhet av kod tester ifrån python kursen. Tidigare har jag trott att enhetstester var rocketscience och att det skulle vara väldigt jobbigt att göra en sådan setup som testar sin kod. Men nu när jag har pillat lite med enhetstester så verkar det ju inte så farligt. Black, white och grey box testing...hmm har nog lyckats missa detta totalt så jag har fått titta upp lite online vad dessa begrepp betyder. Om jag ska sammanfatta det jag nyss läste blir det att blackbox är en snabb testmetod där man bara kollar att isolerade funktioner funkar som som ska, men man har inte koll på programmet i sin helhet. Whitebox testning är då när man kollar på programmet som helthet och att allt funkar som det ska tillsammans, kanske att metoder som kallar på varandra från olika classes samspelar på det sätt man förväntar sig. Greybox är något mitt i mellan, där man kollar att programmet funkar men inte på kod niva. Grey box kanske man kan likna med en speltestare som testar alfaversionen av ett spel och se om några buggar inträffar under sitt spelande. Det är så jag har förstått black, white och grey testing i alla fall.

Tärningsspelet lösta jag med 5 olika classer: Dice, DiceHand, DicePlayer och DiceGame. Jag tänkte att varje game ska ha 2 spelare, så jag skapade DicePlayer klassen, sen varje tur ska den spelare vars tur det är kasta tärningarna så då skapade jag DiceHand, och DiceHand i sin tur består av ett förutbestämt antal av tärningar så för tärningar skapade jag klassen Dice. Spelet initieras med DiceGame som har 2 objekt av DicePlayer i sin konstruktor, en för spelaren och en för datorn (som då är motståndaren). Spelet börjar med att sätta spelaren som activePlayer som betyder att spelaren börjar kasta varje gång ett nytt spel startas. Logiken för spelet ligger i DiceGame och det är där under som jag kallar på DiceHand för att kasta tärningarna och beroende på kasten uppdateras spelarens poäng eller nollställs (enligt spelreglerna). Jag skapade en metod för spelarens tur som kallas när spelaren trycker på roll knappen på GUIt och en metod för datorns tur som exsekveras så fort det är datorns tur. I nuläget så simulerar datorn sin tur blixtsnabbt och jag hade tanket att man kanske kunde lägga in nån delay mellan datorns kast för att simulera en riktig spelare, men jag tyckte det hade slöat ner hela spelet så jag implementerade inte det.

Jag lyckade testa spelet till dryga 65%. Där jag missade många procent var på DiceGame. Den har metoder var utfall beror på random tärningskast så det var lite klurigt att sätta test på allt. De andra klasserna hade jag mycket högre coverage på dock.

TIL...ja det var ju ett rätt maffigt kmom så det var mycket att lära sig här. Unittests är ju en klar kandidat till TIL och jag har också lärt mig mycket mer om hur ramverket funkar och hur man kan få över info mellan olika vyer och arrays, så det är jag glad för.
