---
---

# Redovisning kmom04

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

Hmmmm trait och interface...i ett ord skulle jag sammanfatta mina tankar och funderingar som förvirrande. Speciellt interface. Trait hänger jag med på hur det funkar och vad syftet med det är. Som jag förstår det är trait och användandet av traits ett sätt att ha en samlig kod som kan användas av olika klasser som kan vara oberoende av varandra, typ som arv funkar nästan. Interface däremot vet jag inte riktigt om jag är med på. Så interface ska vara som ett slags regelverk för klasser som vill använda det, kan det stämma? Typ om jag har ett interface som heter chickenWings, som specificerar ett antal metoder, sauce(), fryingTemp och garnish(), så måste alla klasser som vill implementera detta interface ha dessa metoder i sig. Syftet med detta då? Det är lite luddigt för mig, men kanske något i stil med att en klass kanske implementerar fryingTemp() med en fritös, medan en annan använder en kastrull, i slutändan friteras kyckligen vid samma temperatur, men verktygen man använder skilljer sig....aaa jag vet inte om det makade sense men typ nåt åt det stilen är den uppfattningen jag fått av interface. Jag har inte riktigt stött på detta koncept innan så jag har ingen aning hur mycket det används utanför php...eller i php till och med.

Yepp jag är bekant sedan tidigare med kontroller begreppet. Det körs ju rätt hårt med de speciellt i javascript ramverk där man hela tiden hör MVC, MVC, MVC där C då står för kontroller. Kontroller som koncept tycker jag om, man har den som typ hjärnan bakom hela applicationen som klistar ihop hela programmet/appen.

Jag implementerade intelligence för datorn baserat på 3 olika scenarios. Det första är om datorn och spelaren hade likvärdiga poäng (dvs inte mer är 30 poängs skillnad) så skulle datorn inte ta så stora risker och spara så fort den fått ihop 10 poäng. Sen hade jag en medium nivå där datorn tog lite mer risk om det var mer är 30 poängs skillnad mellans spelare och dator (där datorn ligger under då förstås), då försöker datorn få ihop 20 poängs minst innan den sparar. Sen den högsta nivån är när spelaren har mindre än 20 poäng kvar till vinst sammtidigt som det är mer än 50 kvar för att datorn ska vinna, då kommer datorn att försöka sammla ihop minst 50 poäng innan den spara undan.

Integrationen i ramverket gick bra tycket jag, man får mer och mer insikt i hur det funkar för varje kmom. Jag implementerade användandet av ramverkets variabler istället för det globala variablerna. Det var smidigt och lätt att ändra om till, men jag har dock inte grävt vidare i varför detta sättet är det det mer korrekta eller varför direkta användadet av de globala varibalerna är tabu.

Testen då...hmmm, jag lyckade uppa täckningen av DiceHands sen förra kmom upp till 100%. Histogram och DiceHistogram2 fick jag 90% respektive 100% täckning på. Histogram trait fick jag inte till den sista metoden, vet inte rikigt varför den inte ville sig, men fick i alla fall 67% på den. Kontrollerklassen försökte jag mig faktist inte på att skriva tester för.

Undisputed TIL för detta kmom är traits och interface, men jag kan inte med 100% säga att jag lärt mig exakt hur man ska tänka med interface och dess användande.

PS. valideringsfel för unused local variable \$key i foreach loop. Jag ignorerade det felet.
