---
---

# Redovisning kmom05

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.

PHP, PDO och MySQL koden kändes ganska familjär sen föregående kurs (känns om 100 år sen nu). Hela upplägget känns mer och mer bekant med kurserna som går vare sig det är php eller javascript. Man har sin databas, sin config med uppkopplingskonfigurationen, sina queries, och sen sina vyer där man renderar responsen man får tillbaks på sin a queries.

Att överför koden till ramverket gick...förvånansvärt lätt. Jag måste medge att jag har en magkänsla att jag kanske gjort något fel eller att jag gjort något jag inte borde. Det enda jag behövde göra var att köra in en kontroller som renderade index vyn, sen sköte sig resten av sig själv. Så jag är lite lost med vad som specas som B och C under kontroller och klasser i uppgiften. Menas det att det skulle föredras om functionerna i filen från övningen skulle integreras i kontrollern? Jag har inte grävt vidare i detta men det kanske klarna sen i kmom06 eller projektet om jag sen behöver göra nån sån lösning där.

Databasmodulen gick bra att använda. Jag vet inte riktigt om jag stannade för att tänka efter exakt va som var i filen för att vara helt ärlig. Jag följde guiden, det funkade och jag gick vidare. Nu när jag tittar på den lite närmare så är det en fiffig lösning på problemet som uppstår vid till exempel andra utvecklingsmiljöer som studentservern vs min locala miljö.

Min slutprodukt för databasen gjorde jag endast bas kraven (ett genomgående tema för mig tyvärr...Mikaels varning i början av läsåret kommer upp i minnet när han sa att det kommer bli tuff att jonglera familj, jobb och studier.........yep). För användarvänligheten så funkar sidan precis som i övningen, men kodmässigt vet jag inte hur bra det håller om man ska adaptera koden för andra projekt med minimala ändringar, återstår att se.
