---
---

# Redovisning kmom06

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

Det gick bra att jobba med filtrering och formatering. Själva koden för hur text skulle formateras fanns ju redan så det var bara att flytta in det till ramverket. Jag la in klassen och sen använde jag mig av en kontroller för att parsa all text och kod och sen presentera den till vyn. Kodstrukturen för min lösning av websidor var väldigt simpel. Jag använde mig av samma lösning som för kmom05 där jag mountade index sidan med hjälp av en kontroller. Sen löste allt sig i princip självt. Jag fick tweeka lite hit och dit med databas variabler och få in mina klasser där de skulle vara. Jag valde att filtrera texten precis innan den renderas på sidan, med andra ord inte då texten sparas i databasen utan när den ska skrivas ut på en sida. Det lät som det mest effektiva sättet att lösa det dilemmat på. Man kan ju argumentera att om man filtrerar texten innan den spara så behöver man bara använda koden på ett ställe istället för på varje sida man ska rendera, men jag tyckte det kändes mer intuitivt på detta sätt.

Hur jag känner för koden jag skrivit? Hmmm, jag kan inte säga att jag kommit med mycket kod själv i detta kmom. Jag har mest för in kod i ramverket och fixat kontrollers och mounting points för vyerna så jag vet inte riktigt om jag är jättenöjd. Jag menar allt funkar som det ska så det är inga problem där men jag tror att jag inte löst uppgiften som det "var tänkt" att den skulle lösas. Gällande refactoring av min kod så kan man ju som sagt göra den mycket mer kompatibel med ramverket om man sp skulle önska antar jag. Behov av ramverket tycker jag inte riktigt behövs för dessa uppgifter men som jag nämnt något kmom tidigare så blir det mer och mer värdefullt med ramverk ju större ens sidor eller appar blir.

TIL för detta kmom skulle jag säga är det med slugs. Jag har kommit i kontankt med begreppet tidigare men var inte helt hundra på vad det egentligen var. Men nu har jag bätte koll på det.
